## 数据类型

###  built-in integer types
- C++内置的整型——unsigned long、long、unsigned int、int、unsigned short、short、char、unsigned char、signed char和bool。
	- C++11新增的整型：unsigned long long和long long
- 使用const限定符来创建符号常量。
- 表示各类整型的精度范围文件: climits

### built-in floating-point types
- C++内置的浮点类型：float、double和long double。
- 表示各种浮点类型的精度范围文件: cfloat

### 命名规范
- 能使用字母字符、数字和下划线（`_`）
- 名称的第一个字符不能是数字
- 区分大写字符与小写字符
- 不能将C++关键字用作名称
- ==以两个下划线或下划线和大写字母打头的名称被保留给实现（编译器及其使用的资源）使用。以一个下划线开头的名称被保留给实现，用作全局标识符==
	- 使用像_time_stop或_Donut这样的名称不会导致编译器错误，而会导致行为的不确定性。换句话说，不知道结果将是什么。不出现编译器错误的原因是，这样的名称不是非法的，但要留给实现使用。全局名称指的是名称被声明的位置，这将在第4章讨论
- C++对于名称的长度没有限制，名称中所有的字符都有意义，但有些平台有长度限制

### 整型short、int、long和long long
- C++提供了一种灵活的标准，它确保了最小长度（从C语言借鉴而来）
	- short至少16位
	- int至少与short一样长
	- long至少32位，且至少与int一样长
	- long long至少64位，且至少与long一样长


### 位与字节
- 计算机内存的基本单元是位（bit）。可以将位看作电子开关，可以开，也可以关。关表示值0，开表示值1。8位的内存块可以设置出256种不同的组合，因为每一位都可以有两种设置，所以8位的总组合数为2×2×2×2×2×2×2×2，即256。因此，8位单元可以表示0-255或者-128到127。每增加一位，组合数便加倍。这意味着可以把16位单元设置成65 536个不同的值，把32位单元设置成4 294 672 296个不同的值，把64位单元设置为18 446 744 073 709 551 616个不同的值。作为比较，unsigned long存储不了地球上当前的人数和银河系的星星数，而long long能够。



 ⚠ 在 C++ 中，`#define` 和 `const` 都是用来定义常量的，但它们之间存在一些重要的区别。

**#define**

- `#define` 是一个预处理指令，它会在编译之前将宏定义替换为指定的文本。
- `#define` 定义的常量没有类型，可以是任何类型的值，包括字符串、数字和表达式。
- `#define` 定义的常量在整个程序中都有效，直到被另一个 `#undef` 指令取消定义。

**const**

- `const` 是一个关键字，它用于修饰变量或函数参数，表示该变量或参数的值不能被改变。
- `const` 修饰的变量必须有类型，可以是任何基本类型、指针类型或引用类型。
- `const` 修饰的变量或参数只在其作用域内有效。

**以下是 #define 和 const 的一些具体区别:**

|区别|#define|const|
|---|---|---|
|作用域|整个程序|作用域内|
|类型|无类型|有类型|
|替换|预编译时替换|编译时检查|
|安全性|低安全性|高安全性|

**#define 和 const 的使用场景:**

- **#define** 通常用于定义一些常量，例如宏定义、错误代码和路径名
- **const** 通常用于定义一些不变的值，例如对象的成员变量和函数参数

### 显示方式
- 如果要以十六进制或八进制方式显示整数值，则可以使用cout的一些特殊特性
```c++
	cout << std::hex;	// 之后的值以十六进制输出显示
	cout << std::oct;	// 之后的值以八进制输出显示
```